* 경험 및 경력기술서 ※ 해당자에 한함 [2000bytes이내]
지원서에 기술한 경험 및 경력사항에 대하여 본인이 수행한 업무 또는 활동 결과를 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.

<작성요령> … 각 항목별 2000bytes 이내 기재
★ 복사 및 붙여넣기 기능은 사용하실 수 없으니 유의하시기 바랍니다.
★ 지원서에 기술한 업무 경력 및 실적 등 경력사항이나 기타 경험 및 활동에 대하여 상세히 작성해 주시기 바랍니다.
★ 경력사항의 경우, 채용분야의 직무와 관련하여 기업 또는 조직에서 실제적으로 수행한 업무에 관하여 작성해 주십시오.
★ 경험 및 활동의 경우 산학, 팀 프로젝트, 연구, 동아리/동호회, 재능기부 등 지원분야와 관련하여 쌓은 경험에 관하여 작성해 주십시오.
★ 정부의 블라인드 채용 권장정책에 따라 직·간접적으로 학교명, 나이, 성별, 출신지, 가족관계 등 인적사항이 드러나지 않도록 유의하시기 바랍니다.

[문서작성능력]
 - 저는 엑셀, 워드 등의 문서작업에 익숙합니다. 여수세게박람회에서 예산을 관리하는 역할을 맡았습니다. 저는 수많은 데이터들을 정리하는 역할을 맡았기에 정리를 잘하고 싶었습니다.
 그래서 시트를 좀 더 세분화해서 시간별, 주간별, 월간별 로 나누어 데이터를 정리해나갔고 결국 보고서를 쉽게 쓸 수 있었습니다.


[원활한 피드백을 바탕으로 한 커뮤니케이션 능력]

 자원봉사에서는 상황 기술 원활한 피드백이 중요했습니다. 그래서~~~ 팀원 한명에게 솔직한 의견을 물었고 그것을 하나씩 정리해나가기로 하였습니다. 그렇게 정리해 나가니 좀 더 명확해졌고 빠른 읭사결정이 가능해져습니다

건보에서도 ~~~의사결정을 내려야 할 때는 사람들과의 빠른 피드백으로 ~~`하겠다.



 저는 2012년 여수세계박람회에서 행사 지원과 통역 자원 봉사를 하였습니다. 또한 대학교 2학년에 한 학기동안 영국에 교환학생으로 가기도 하였습니다. 대학교 3학년때는 학과 사무실에서 근로장학생으로 일년 동안 일하고, 졸업논문을 작성하였습니다. 그리고 2016년에는 교내 프레젠테이션대회에 참가하여 우수상을 수상하기도 하였습니다. 그 해 겨울에는 나눔지기 봉사사업에 참여하여 교육 멘토링 봉사를 진행하였습니다.
박람회 자원봉사에서는 국제 행사가 지역 경제에 미치는 영향을 깨달아, 지역 발전의 중요성을 생각해 보는 계기가 되었고, 교환학생 경험을 통해 넓은 시야를 갖게 되었습니다. 또한 근로장학생으로 일하면서 행정 업무 프로세스를 파악할 수 있었고, 프레젠테이션 대회에서는 팀워크의 중요성에 대해 배웠습니다. 마지막으로, 교육 봉사를 통해서 나눔의 기쁨에 대해 알 수 있었습니다.

1. 서로 경쟁관계에 있었거나 견해차이로 대립하던 상대방으로부터 협력을 이끌어 냈던 경험을 이야기해 주십시오. 당시 상황을 간략하게 기술하고, 어떤 설득 과정을 통해 협력을 이끌어 냈는지 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
>>>>>
 저는 ‘계획을 세우는 방법’을 통해 설득을 하여 상대방으로부터 협력을 이끌어낸 방법이 있습니다. 팀원은 진행되는 대로 하자고 했지만, 기간이 얼마 남지 않아서 저는 오히려 계획을 세우고 진행하는 게 어떻겠냐는 의견을 주었습니다
결국 계획을 세워 진행하기로 하였고,마감기한과 만나는 날짜를 지정하여 주별 계획을 세웠습니다. 주별 목표가 세워지니 피드백 날짜가 왔을 때 어떤 것이 부족하고 이뤄냈는지 보는 것이 명확해 졌습니다. 저도 또한 약속된 시간 안에 끝내기 위해 제 파트에 더 몰입할 수 있었습니다. 프로젝트는 성공적으로 진행되어 게임을 완성할 수 있었고 계획을 세우면 해야 할 일들이 명확해지기 때문에 잊지 않고 일을 진행할 수 있다는 깨달음을 얻었습니다.






당시 팀원과 팀프로젝트를 진행하면서 방향이 잡히지 않고 프리젠테이션 대회는 얼마남지 않았었다.
대학교 2학년 때 C언어를 활용한 ‘Snake Game’프로젝트를 진행하면서 세부적으로 계획하여 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다. 기간은 2개월 정도 주어졌기에 목표를 정해놓아야 기간을 헛되이 보내지 않을 것이라 생각했습니다. 그래서 저는 팀원들에게 데드라인 전까지 작품을 완성시키기 위해 세부적인 부분들의 마감기한을 설정해서 진행하는 것이 어떻겠냐고 제안하였고, 마감기한과 만나는 날짜를 지정하여 주별 계획을 세웠습니다. 주별 목표가 세워지니 피드백 날짜가 왔을 때 어떤 것이 부족하고 이뤄냈는지 보는 것이 명확해 졌습니다. 저도 또한 약속된 시간 안에 끝내기 위해 제 파트에 더 몰입할 수 있었습니다. 프로젝트는 성공적으로 진행되어 게임을 완성할 수 있었고 계획을 세우면 해야 할 일들이 명확해지기 때문에 잊지 않고 일을 진행할 수 있다는 깨달음을 얻었습니다.


2. 앞으로 발생할 문제 상황을 예측하고 미리 대비했던 경험을 이야기해 주십시오. 당시 상황을 간략하게 기술하고 발생할 문제 상황을 예측한 이유와 문제해결 방안에 대해 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.
>>>>
저는 현재 OO 소프트웨어 청년 아카데미에서 총무를 맡고 있습니다. 총무의 가장 큰 역할은 운영비를 관리하는 것입니다. 여기서의 운영비는, 학생들이
아카데미 생활을 잘 할 수 있도록 쓰이는 돈입니다.
아카데미의 학사 일정을 참고하여 예산을 계획했을 때, 일인당 3만원씩 운영비를 걷으면 적정하다고 판단하였습니다.
일정이 시작되고 한 달 후, 학사 일정 외에도 학생들이 생활하면서 필요한 물건들이 점점 생겨났습니다.
 총무라는 직책을 처음 맡아서 행사 하나하나에 구체적으로 예산을 잡았고, 그 결과 예외 상황이 있을 것을 예상하지 못한 결과였습니다.
이에 따라, 예산을 처음 계획하 때는 일을 크고 직관적으로 바라보는 것도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
건강보험공단에서 제가 예산을 관리해야 할 일이 생긴다면, 이 때의 경험을 바탕을 살려 실수 없이 예산을 관리할 수 있도록 노력하겠습니다.


3. 학창시절(동아리, 발표과제 팀 등) 또는 직장생활에서 자신에게 도움이 되지 않거나 오히려 불이익이 발생될 수 있음에도 불구하고 다른 구성원들을 위해 본인이 자발적으로 양보를 한 경험이 있다면 이야기해 주시기 바랍니다. 당시 상황을 간략하게 기술하고 본인이 양보한 이유와 그 결과를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
>>>>>
 학과 사무실에서 근로 장학생으로 일할 때였습니다. 기말고사가 가까워진 어느 날, 조교 선생님께서 근로 장학생 모두에게 각각 1000페이지 정도의 영어 타이핑을 부탁하셨습니다. 저는 시험 공부에 집중하고 싶어 며칠 동안 그 업무에만 매달린 끝에 일을 빨리 끝낼 수 있었습니다. 그러자, 조교 선생님께서 일처리가 빠르다며 진도가 제일 느렸던 학생의 업무까지 처리하길 바라셨습니다.
  제가 바쁘지 않았다면 기꺼이 일을 맡았을텐데, 기말고사가 얼마 남지 않은 상황이었기 때문에 난감했습니다. 하지만, 제가 할당받은 양을 끝냈다고 하더라도 공식적인 업무 자체가 끝난 것이 아니기에, 남은 양을 저도 함께 처리하는게 맞다고 생각했습니다.

 결국은 다른사람을 도와줄 수 있어서 기뻤고, 그만큼 남은 시간을 잘 활용해야겠다는 시간활용방법에 대해서도 터득했던 좋은 경험이었던 것 같습니다
국민건강보험공단에 입사해서도 팀원이 힘들어하는 부분이 있다면 언제든지 도와주고, 저도 나름대로 시간활용을 잘 하여 업무를 빠르고 집중력있게 해결해나가도록 노력하겠습니다.

4. 본인이 저지른 잘못(또는 실수)에 대해 꾸밈없이 털어놓고 그에 따른 대가를 치른 경험에 대해 이야기해 주시기 바랍니다. 당시 상황을 간략히 기술하고, 자신이 한 행동의 내용과 이유를 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
>>>>>
 저는 제과점에서 장기간 아르바이트 한 경험이 있습니다. 아르바이트를 시작한지 얼마 되지 않아, 화이트 데이를 맞게 되었습니다. 아르바이트 첫 날부터 매니저님께 화이트데이에 대한 경고를 하셨기 때문에 최대한 매뉴얼을 빨리 외우려고 노력하였습니다.
 다행히 매뉴얼은 빨리 외웠지만, 매뉴얼을 직접 실행하는 것은 손에 잘 익지 않았습니다. 이 상태에서 화이트 데이를 맞이했고, 정말 정신없이 바빴습니다. 그러다 케이크 포장을 하다가 생크림 케이크의 윗부분이 케이크 상자에 닿게 되었습니다. 케이크의 상태는 멀리서 보면 괜찮았지만, 신경써서 보면 티가 나는 정도였습니다.
 고객님께서 이를 발견하신다면, 기분이 상하시는 것도 문제이지만, 제과점에 대해 실망하실 것 같았습니다. 제 실수를 정직하게 밝히고 최대한 빨리 수습하는 것이 맞다고 판단하였습니다. 그래서 매니저님께 바로 실수를 보고하고 고객님께 양해를 구하였습니다. 문제의 케이크는 제가 비용을 지불하여 처리하였습니다.
 이 경험을 통해 빠른 일처리를 해야할 시 더욱 더 신중하게 대해야 하는 것의 중요성을 깨달았습니다.